# 高中教师资格证

我建议中学学段买**山香**的教材，虽然我是用中公的书做的思维导图，但是科二大题重点我是用山香的教师招聘的教材。

## 科一：《综合素质》

所以我的建议是，科一放在最后复习，平时软件上刷一刷科一的选择题就好了，最后背一下大题模板就去考试。

## 科二：《教育知识与能力》

科二由21道选择题，4道辨析题，4道简答题，两道材料题构成。

**我觉得科二外号可以叫做“背多分”！**

选择题的考点大部分是一些简单的名词概念，这就需要大家理解，复习方法就是认真听网课，听懂了就会做。

**所以我建议大家这样复习科二**：跟着网课看教材，我给大家的网课大概14节左右，一天一节，听完之后可以试着自己画思维导图（这个对于形成知识框架非常有用），假如不会的话，可以参考我的，免费资料里面都有，然后用软件刷一节题。

## 科三：《专业知识与教学能力》

然而只剩下半个月了，我在网上没有找到任何资料，唯一能够利用的就是科三教材和真题，但事实证明，这两个资料，确实够了。

**这时候我又要讲自己一个方法了，我当时就把把每一套真题的大题的考点都列出来，看看哪些是高频考点，最后进行筛选，书上有的就背书，书上没有的我就背答案。**





**1、基础阶段：该阶段持续15天最佳，以了解整体内容为主，注重理解**

**（1）《综合素质》：复习三天。**

该科目主要考查5个方面**：职业理念、教育法律法规、教师职业道德规范、文化素养和基本能力；**

Day 1：拿下模块一教师职业理念和模块三教师职业道德规范，这部分会考察单项选择题和材料分析题，但都不难，只要能对应正确考点，即可得分。

比如教师职业道德规范中的为人师表体现在教师为学生做好典范、尊重家长、团结同事、自觉抵制有偿家教等方面，我们只要能把题目中表示“为学生做好典范、尊重家长、团结同事、自觉抵制有偿家教”类似意思的字眼与“为人师表”对应就可以啦；

Day 2：梳理模块二教育法律法规中的常考法条，熟读。教育法律法规部分涉及到的法条很多，但是我们并不需要全部掌握，而且这部分只以单项选择题来考察，所以我们只需要熟读常考法条，考试时能够实现再认即可。

Day 3：明确模块五基本能力部分题目的做题方法。文化素养部分主要考察我们的历史、地理、艺术等各方面的素养，毕竟老师嘛，要上知天文下晓地理。

这一部分的学习不在于一朝一夕，而在于日积月累。基本能力部分主要考察我们的信息处理能力、逻辑推理能力、阅读能力和写作能力，前两种能力以选择题形式考察，我们掌握做题方法即可。后两部分能力就需要我们在语文功底的基础上再多些练习了。



**（2）《教育知识与能力》：复习7天。**

该科目主要考核：**教育基础知识和基本原理、中学教学、中学生学习心理、中学德育、中学课程、中学生发展心理、中学生心理辅导、中学班级管理与教师心理等基本知识；**

Day 1：学习教育基础知识和基本原理，该部分内容较多，涉及到了许多人物，可采用分类记忆法；

Day 2：学习第二模块课程；

Day 3：学习第三模块教学；

Day 4~5：学习第四模块中学生学习心理，该部分需要理解的内容很多，大家要静下心来，做好相似概念间的区分，也可以把它们列在一个表格中，方便区分，

Day 6：学习第五模块中学生发展心理和第六模块中学生心理辅导。其中第五模块也有许多需要大家区分的概念，还是建议大家列在一起。

Day 7：学习第七模块中学德育和第八模块中学班级管理与教师心理。

该科目较科目一有难度，有一些较难理解的知识点，比如教育心理学中的一些内容，需要我们着重理解，再加以刷题，同时这一科目简答题较多，需要我们着重记忆。



**（3）《学科知识与能力》：复习5天。**

Day 1~2：复习该学科的专业基础知识，比如语文会涉及到文言文、文体等；英语会涉及到语音、语言学等；这主要是考查考生是否具备从事该科教学的基本功，要认真梳理；

Day 3~4：理解该学科的教学目标、教学实施等，了解它们在试题中的出题方式；

Day 5：学习该学科的教学设计如何写，一门科目会有不同的课型，比如英语中会有阅读课、听力课、写作课、语音课以及语法课，我们要做的就是掌握不同课型的设计思路。

在基础阶段大家不要过分的要求自己掌握多少内容，这个阶段还是以理解为主，重点在于为后边的强化和冲刺阶段打下坚实的基础。



**2、强化阶段：该阶段持续10天最佳，以背诵主观题、做题为主。**

**（1）《综合素质》：复习2天。**

Day 1：做题，将第一阶段的知识学以致用，掌握材料分析题答题思路；

Day 2：积累作文素材，练习写作思路；



**（2）《教育知识与能力》：复习5天。**

Day 1~3：以回顾知识点为主，将基础阶段学过的知识从头到尾梳理一遍，把握不同知识的考察形式；

Day 4~5：在回顾知识点的基础上做题，掌握不牢的知识点多重复，加深记忆。

因为科目二多了辨析题和简答题，因此在这个阶段，除去每天的安排外，大家应该拿出至少半个小时来背诵主观题常考知识点。



**（3）《学科知识与能力》：复习3天。**

Day 1：回顾第一阶段整理的学科专业知识考点，做历年真题里的单项选择题，错题重点标注；

Day 2：重点整理历年真题中的简答题，教学情景分析题，这两类题目主要考察教学实施、教学评价的内容，大题的答题思路要掌握；

Day 3：做历年真题中的教学设计题，归纳出最易考的课型，重点掌握。



**3、冲刺阶段：该阶段持续5天最佳，大家要以做套题为主，查漏补缺，把握重难点，同时将各类题目的答题思路熟记于心。**

（1）《综合素质》：反思前两个阶段的学习，不擅长的题型要多做，温习作文素材，最好动手写一篇成品文；

（2）《教育知识与能力》：对于难理解的知识点要重点看，回顾自己上个阶段做的错题，不熟悉的主观题重点记忆；

（3）《学科知识与教学能力》：回顾学科基础知识，重点看错题；整体过一遍常考的简答题和教学情景分析题的答题思路；教学设计一定要整理出适合自己的写作套路。

这一阶段算是考前的黄金时期了，俗话说得好“临阵磨枪，不快也光”。这个时候大家一定要放平心态，教师资格证考试并没有我们想象中那么困难，大家只要正常发挥，问题不大。

**考前一周可以打印准考证，大家不要沉迷于学习却忘记这件和学习同样重要的事情，准备好其他与考试有关的物品，潇潇洒洒考试去。**
