# **公务员上岸大型攻略（长文，慎入）**

之前以为自己体检没过，结果是乌龙，详情在上一个帖子，虽然心率130但是心脏彩超没问题，顺利合格。这期间很多老哥鼓励我，感谢这些老哥，还有不少老哥给我发私信，实在是感动。然后也有一些老哥来问公务员相关问题，因为我本身考了3年，再加上这次体检的经历，所以准备把自己这三年的经验分享出来。避免街上其他老哥们走弯路。

一。选岗，大概公务员考试一个月前会出公告，我们四川是一年两次省考，上半年现在越来越提前今年更是2月底就考试了，下半年大概就是11月份左右，一般是国考前，所以出了公告就必须选择自己心仪的岗位，我的建议是如果是刚毕业的学生，并且决心走这条路的人，一定要往大城市考，像我主要今年年底就27了，要是年轻两岁我一定是报成都，并且一直考下去，这里要注意的是，应届生一定要用好自己应届的身份，考试难度会低不少，所以尽量往大城市考，年终这些比我现在上岸的小县城高不止几倍，然后就是如果不是大城市的岗位，尤其乡镇，最好选择离家近的岗位，这个没啥好解释的，公检法会比乡镇好一点。出公告后，选几个心仪且合适自己的岗位后，就可以等几天看报名人数，最后倒数第二天再进行综合考虑。人数这方面其实不用过于纠结，公务员考试，真正和你竞争的其实就那么几个人，而且这个考试不是说需要要你考多高的分数，而是只需要比你同岗位其它人高就行，有时候考的好真的不如选的好，去年和我一个培训班有一个女生，127就上岸了，而且还是岗位第一。

二。笔试，准备笔试的大概时间，我的建议是3个月左右，一个月用来看课程，这里推荐的就是粉笔的980，课程最好是能尽量多刷几遍，刷的同时，做粉笔送给你的基础题，然后第二个月就是分模块刷题，最后一个月做真题。行测总的来说就是要做到准和快，分模块刷题的时候不需要注意时间，看完课之后总结一套自己的做题方法，然后带着方法去刷题，如果某个模块正确率在80左右，就可以进行下一个模块的刷题了，不是说非要耍几万题，但是想达到应试的水平，刷题肯定是必不可少的，这里要注意的是，如果正确率不高，就说明方法掌握的不到位，或者根本就是错误的方法，这时候就应该回头再去看视频课。一定是要带着自己总结的正确方法去刷，因为一旦做题形成固定思维，是很难改过来的，做题的思路一定要正确，高效。这一个月刷题的过程当中主要是刷三大模块，言语理解，判断推理和资料分析，这三个模块是重点，最好是能达到80以上正确率，周末也要参加粉笔的模考，严格按照规定时间去完成。想成为公务员你的整个生活作息，规律，思维方式也必须像公务员，所以就算是周末，也要8点起床，9点准时参加模考，就像上岸后上班一样。然后最后一个月刷真题，也必须要卡时间做，这里就是强调做题要快，行测我们四川省考是120分钟，100道题，基本上每道题都需要在1分钟左右完成。真题是公务员学习中最重要的资料，一定要认真并且有一定水平了之后再去做，不能浪费。

接下来分享一些行测中具体题型的经验。

首先是言语理解。我把言语理解大概分为阅读理解，实词填空，还有语句表达。阅读理解题主要分为中心理解和细节判断。中心理解的话，最重要的其实就是明白这一段话讲的是啥，你学习的方法只是帮助你去理解，如果你读一遍就能理解到她讲的是啥，那么就直接锁定答案，理解不了再通过所谓的重点词主题词，程度词，以及中心句这些去判断。读懂这段话的意思，或者说找出中心后，第二关就是去分析四个选项，现在的公务员考试，出题人及其喜欢在答案里面设置坑，所以一定要注意，就算你读懂了意思，也很有可能在答案的选择上掉坑，具体几种坑的设置，在做题中都会遇到，一定要认真总结，避免再犯。有时候你读了选项过后会发现，四个选项感觉都不对，你要做的就是选出那个最适合，最像正确答案的答案。这是一个做题原则，不要过于纠结答案是否完全正确，而是对比其它三个选项，他是最合适的那个。还有一些题，正确率可能在30以下，对于这种题，或者说有争议的题，可能每个机构出的答案都不一样，这种题遇到了，我觉得也不用纠结。因为至少有百分之80左右的题是一定能选出正确答案的。细节题的话，注意一下做题顺序就行，先看选项，然后找到选项在文段中的出处，一一进行比对，一般细节题错误的地方都比较明显，比较简单。然后是实词填空，这个部分可能很多考生，刚开始学习的时候，包括我自己，觉得比较棘手，像我们四川一般是设置10道左右，刚开始学习时最糟糕的可能就对两三道。但是实词填空的正确答案也是有迹可寻的，前期的准备就是把你接触过的题中所有你不理解，或者理解错的实词意思记下来，记在本子上，然后每次做题都要去寻找题根，也就是出题人在句子当中给你的提示，一般是在填空的附近，或者说根据整句话的语气基调。言语理解保持在80左右的正确率，像我们四川30道题，其实是允许你错6道题的，我一般错题的分布就是实词错2，3道，后面20道题错2道或者3道，所以容错率其实挺高的，因为实词题比较容易纠结从而浪费时间，在平时分模块刷题你可以纠结一下，但是后期刷真题以及考试的时候，你必须读完这句话就把答案选出来，对于把握不准的题是没必要纠结的，公务员考试当中也会考你的一个个人选择，以后工作中肯定是要先完成一些比较重要的工作，所以做题中也要对一些题有所舍弃，这是为了能从整体上，去拿到自己能拿到的最多分数。然后语句表达题因为题量本来比较少，加上难度也不高，所以掌握好老师教的方法再不断练习就行，特别是排序这种题，一步一步按照学习的方法来，先看看能不能确定首句，或者确定捆绑句，做的时候就必须结合选项一一排除，而不是每一个选项都挨着读一遍，既费时间也容易把自己绕进去。

判断推理。判断推理是我的强项，我的建议是后期学习当中对于自己比较拿手的题型，一定是安排在考试的中间做，手感也有了，时间也充足，能拿下大部分的分，这样行测的整体分数也不会太差。判断推理分为图推，类比，定义和逻辑。这里面四种题型，逻辑最好是全对，然后类比和定义错一个，图推在考试中不强求。对于图推我的经验是，可以反过来推理，就是出题人出这个图形，他想考你的是啥，把几种类型的考法牢记，一定要相当熟悉，图形和实词填空有点像，也是不能过于纠结耗时间的题型，如果看一遍脑子里没有解题思路，就直接跳过，后面做完能做的题再来利用最后几分钟看，但是大部分的题都是能解出来的，因为题型就那种几种，要么是考位置要么考样式，属性还有数量，笔画数别忘了考虑，然后就是现在图推很喜欢考二级辨析，一定要把思路打开，把脑海中能想到的规律先过一遍，如果没有做出来，就进行二级辨析，如果还是解不出来就立马下一题，这是一个很快速的过程，需要你平时大量的刷题去形成，到后期甚至成为一种条件发射。然后是类比和定义，类比我的经验就是现在的类比因为出题人的关系，很多考点都像常识一样了，所以类比也不需要纠结，平时掌握好几种类比的题型，如果考试的时候你不懂得他出题人出的内容，你也没办法。定义的话，唯一注意的就是一定要勾画，勾画里面的主体，然后重点的一些词语，一般勾画三个，方便你更好的判断，但是我觉得下定义也有不稳定因素，有时候就和考常识一样，你不知道那个词的意思，天王老子来了也没用，所以对于申论，我倒觉得行测更像主观题，突出一个公说公有理，婆说婆有理，不纠结。允许错一两道。逻辑题是比较考积累的题，多去做题，加强，削弱题型，一些逻辑推理题，多去总结方法还有大量刷题，一般是能得到理想的分数的，平时多花功夫。

最后是资料分析，初学者直接看花生十三，其实资料分析没啥好讲的，公式可能就那么几个，看完课程刷题熟悉过后，就是一些细节问题，我资料分析题错，最大原因就是我从小到大，做数学题都比较粗心。其实题都非常简单，可能过几年出题人出题会有一些小变化，比如公式的逆运用，这些新变化也是可以通过不断刷题去感受到的，考的就是一个举一反三，思维不要太固化，每年关注一些新考法即可，内容还是不变的，注意些细节，以及别像我一样粗心。四川的考生争取15道题拿满分。时间的话，我后期试了试一个老师讲的方法，先做每一个大题的前四道小题，每道题用时1分钟到2分钟左右，四川总共是3道大题，也就是先做这12道小题，大概用时是15分钟到20分钟左右，再去通过答案的分布，去蒙每道大题的最后一道题，当然如果时间充裕是肯定要严格去计算做出最后一道小题的，这个方法只适用于考试时时间不够，以及你对你每道大题的前四题正确率有相当自信的情况下采用。

四川省考有10道计算题，因为我数学实在是有够差，所以一般都是最后去做，一般连做带蒙能对个3，4道，方法就是保证几道最简单的题能做对，一般就是一些工程问题，行程问题，或者设未知数就能解决的题型，然后根据答案分布的规律，剩下的题都蒙一个选项。如果数学比较好的同学，完全可以腾出一部分时间，做对7，8道题，因为难度其实就是小学奥数题，但是时间一定是要掌握在15分钟以内，这样性价比是相当高的，不然就安排在最后做。常识的话，也是尽量去把能做对的题做了，然后根据答案分布的规律只蒙一个选项。

接下来讲申论，其实学习久了之后，我个人觉得申论是比行测更死板的科目，纯粹的客观题，行测都比申论更主观，经常看到有人说，申论比较玄学，什么不学可能都比学了考的高，这是非常错误的，你可以理解为申论就是八股文，是非常客观的题，因为后期学习做题当中，我申论的答案基本是和那些考试培训机构出的参考答案一样的。这里提一点的是，如果你身边有已经上岸，最好是已经在体制内工作过的人，让他来给你指点一下申论以及后期的面试，帮助是非常大的，或者培训班的老师。自己学习的话确实需要一定过程，我的经验是申论首先是材料为王，答案一定是材料里面的东西，虽然申论分为几种题型，但是其实归根到底都是材料的分析和归纳概括，只是有些加上考你标题的概括，有些加上了一些格式分，老师在课上都会教你怎样是踩到得分点，怎样去寻找答案，我就不展开过多了，都是很简单的一些方法，比如问你对策，就是去看材料中的人做了哪些事，以及通过材料中的问题去反推对策，如果材料中没有相关问题的做法，自己补充一点即可。如果你申论在65左右，说明你得分的几个大点肯定是能踩到的，能不能上70分，主要就是注意一些细节，比如小标题的概括，公文题的格式还有是否完整，大作文注意一下开头结尾的美化加工。最后就是申论一定是练习真题为主，至少是刷三遍以上，如果你要考国考，国考申论真题也要刷三遍，近10年的就行，模拟卷水平太低，没有真题那样有参考价值。

申论一定要动手去做，然后对着机构给的参考答案，把市面上最火的几家机构的申论真题都买回来，将每个机构的参考答案和你自己的一一对比，看差别在哪里。其次要注意的是申论的做题过程，非常重要，考试开始后先阅读后面的问题，掌握这份材料的基调。因为其实公务员考试就是模拟你今后的工作，像行测里面的资料分析里面的图表，就是以后工作中可能让你分析某个地方的数据，申论也是这样，包括行测的言语理解，比如上面下达了一份政策文件，领导让你写一份报告，你必须分析出文件中上头到底想表达什么意思，并且写一份简单易懂的报告给你部门的领导，申论就是申而论之，观点就在材料里，论述的部分也在材料里。表达方面也不需要很高大上的词语，就是简洁的大白话。先看问题，再看材料，在读材料的时候进行勾划，这里要特别注意，因为你勾画的内容大概率就是你最后答案的主要组成部分，所以一定要勾画得分点，不要有任何修饰词，除非是特别口语化，或者分散的得分点，才需要你自己总结概括一下，不然就是抄材料里面的句子，具体方法老师都会讲，我就不展开了，然后勾画好以后，就是组织答案，下笔前一定要注意字数，因为每一道题格子肯定是给你留够了的，你写出格子外是不会算的，所以下笔前一定要根据字数看自己的答案，如果差不多，基本就可以锁定答案了。接下来就是选好标题，格式写对。申论后期要达到的一个状态就是，只要你做题，你就能确定一定以及肯定，你写的答案，就是这道题的正确答案要努力达到这个水平。

经过这三个月的准备，只要你是认真投入进去了的，肯定是能达到应试的水准，或者说进面的水平，至少在乡镇岗位或者说普通岗位，进面肯定是没问题的。

三。面试，这里要注意的是，要把公务员看成是一个长期过程，一般就是出公告，选岗位，选好缴费过后，就马上投入到笔试的准备中去，笔试一完，自己休息调整一两天，就又马上投入到面试的准备当中去，如果笔试分数出来没有进面，那么就又投入下一轮准备当中去，进面了，那么你也比同岗位的其它人要多准备几天的面试，上岸的几率肯定是更大的。不要说确定进面了再去准备，因为现在公务员考试竞争激烈，不排除少部分人一次性上岸，大部分人肯定是要做好长期作战的准备的，不要说等到真正进面了才去准备，也不要说我笔试排名第三，和第一名笔试成绩差距也大，所以我就对于面试不重视，必须把每一次笔试面试都当成一次宝贵的经验，你不需要那么努力，你只要比你同岗位的其他人更努力一点就行，相信自己，相信自己的努力，一定是能上岸的。努力就会有回报，坚持就会胜利，至少在公务员考试上，这点是能完美印证的，因为只要你努力达到了一定水平，上岸就是迟早的事，只不过就是需要一点点运气，这个运气就在选岗上。

具体面试的内容：我的建议是如果你是第一次进面，那肯定是要报你们当地的面试班的，这里我不推荐具体哪一个，因为其实面试课程就是教一些比较模版化的东西，但是这些模版化的东西也要去认真学的，作为保底。首先要注意的就是面试的一些外在东西，比如形象上，我相信这点我们虎扑老哥们肯定是没问题的，不是彦祖就是冠希，所以只需要穿比较正式一点，然后就是答题时，声音大一点，自信一点，和考官有交流感，比如答题的过程中，加一句：各位考官，我们还应该去看道这个问题积极的一面。整体放松自然就行。机构会教你这些。然后就是答题的框架，你可以采用机构给你的框架，或者你自己私下多总结，总结出每种答题的框架。

面试大概分为三种题型：综合分析，组织策划，人际沟通。综合分析的出题方式比较多样，比如名人名言，演讲题，或者对于社会现象的分析，并且你整个面试分数的分数层次段大部分考官都是通过你第一题去判断，所以第一题是最重要的题型。

举个综合分析答题框架的例子，比如让你分析一句名人名言，一般都是领导人的发言中引用的句子，你的答题框架大概就是，首先表达出你对这句话的理解，不需要太长，一般就是一句话，你也可以直接表态，比如说：这句话我觉得是十分有道理的，十分正确的，对我们的年轻干部是一个很好的指导，我们应该认真学习并且实践。这是整个答题框架的第一部分，表态，如果是让你分析一个社会现象，好的方面你就说可以学习经验，坏的方面你就可以说要注意后果，一定要认真审题，四川面试一般会给5分钟审题时间，题目中可以运用的东西其实非常多，一定要注意题目中的重点，然后在草稿纸上写上你要讲的一些点，写点就行，不然时间不够。然后就是第二部分，展开具体的分析，名人名言的话就是分析，领导人说的这句话，带来的意义是什么，这句话对我们社会，对我们政府有什么影响，对我们年轻人有什么影响，这是你的答题第二部分，分析意义或者影响。接下来就是第三部分，怎么做。集中体现在政府怎么做，社会怎么做，个人应该怎么去更好的实践这句话。最后可以回扣到你个人，你在接下来的工作中怎样去践行这句话，然后进行一个展望，比如：我相信只要我们共同践行这句话，我们的祖国会更加美好。可以积累一些这种套话。

以上就是面试题综合分析题的一个答题框架。剩下的每一种题型，你都必须去总结一个这样的模版框架。每一种题型如何开头，以什么方式去开头，中间过渡你所采用的过渡句，你都要去练习并且牢记，因为这能让你回答的更流畅，不会半天想不到你接下来讲什么，如果面试时你突然一句话都讲不出来，基本上就判死刑了。具体方式上，你可以是引用相关名人名言，或者是结合你自己的生活去展开，这些都会让考官更有亲切感，也会尽可能的摆脱培训机构带来的套路化气息，考官也是比较忌讳考生回答过于模版化的。

框架搭好以后，就是答题的内容，这个内容就是需要我们下功夫的地方，只有多去答题，在你准备面试的这些天当中，尽可能多的去接触各种题型。我自己的话，就是去b站，关注一些面试的up主，只要他们更新一道题，我就先自己答一遍，然后参考他们的回答，糅合进自己的回答，把他们的回答变成自己的，再答一遍。但其实对于答题内容大家也不需要太过于紧张，面试班里面都会让你练习大量的题，你把班上练到的题内容熟悉就行了，因为面试，从本质上来讲，就是菜鸡互啄。考官对于你们的回答内容是不会有太高的期待的，你只需要把你对于题目的看法流畅的表达出来，就可以获得不错的分数。每一个人的答案基本上都是相似的，很少有人能答出让考官眼前一亮的答题内容。所以尽可能的在笔试成绩上和你的竞争对手拉开差距。如果你是想翻盘的选手，那么也必须是分数差距不大的那种。插句题外话，如果你暂时没有工作，又有考公的打算的话，我也建议尝试一下政府，检察院法院这种机关单位的合同工，因为我就是去年9月份考上我们当地的检察院书记员，虽然工资低，但是平时能接触不少领导，所以最近几次面试的时候基本也就不那么紧张不怎么怕面试官了，因为你就把主考官当成你平时接触到的领导就行。第一次面试的时候，我看见主考官就发怵，并且在这种单位里面工作，对于你以后真正进入体制内上班也是有不少作用的，提前熟悉这种体内的工作模式，方式，为人处事这些，你也可以判断你是否真的适合，或者说能够适应下去，毕竟公务员不是一个能让人大富大贵的工作，如果你对于物质有一定的需求，公务员工作肯定是不适合你的，比如喜欢超跑什么的，但是养活一家人肯定还是没什么问题。接着讲面试，还有一个重要的点就是，面试答题的时候你必须要有公务员思维，任何题目，你都必须是以工作为重，最重要的是解决工作上的问题，让工作能顺利进行，是最重要的一点。还有比如说要有为人民服务的意识，答题时一定要体现这些公务员必须具备的意识。还有比如说人际关系题，领导的做法永远都是对的，必须绝对服从，同事之间也必须是相亲相爱，多请教老同志，多关爱新人，多从自身找问题，甚至是只能找自身的问题。任何人对你挑刺，都是为了磨练你，这些相信面试班里面老师也都会讲。

四。体检。说起来也是因为这次公务员考试我笔试面试都太顺利的原因，所以对于体检有点过于放松了，还好是有惊无险。体检的话，一定是要提前预检的，在当地的比较大一点的医院，体检中心都会有公务员体检这个选项，根据预检的结果，听取医生的意见，进行一些调整。最好是确定进入体检过后就进行一次预检，早做准备。我这次体检的经验就是，公务员体检包括整个公务员考试，都是我国现目前最公平的考试，所以完全不用去担心岗位其他人找关系，永远不可能。所以放心大胆去准备考试。其次就是除非是患有重大疾病，这里要参考公务员相关的政策文件，里面有详细的描述是哪几种重大疾病，不然是不会体检不合格的，就比如我，虽然当天心率高达130，但是心脏彩超没有问题，所以体检也是合格的。

最后再次感谢前些天鼓励我，关心我的那些老哥们，也希望街上有打算考公或者正在考公的老哥们顺利上岸。考公其实是个蛮孤独的过程，我第一年考公的时候也是觉得时间还多，我还年轻还可以挥霍，没想到一晃就是三年。第一年是真没认真投入，第二年又参加了工作，再加上那一年和当时的女朋友闹的很不愉快，所以每次考试也是应付了事。真正下决心要投入进去认真准备，应该是在2021的9月份，辞掉了当时工作，报了线下班，那年下半年分数是144，但是因为报考的是德阳中级法院，竞争过于激烈，再加上四川省考下半年题比较简单，进面分数水涨船高，我笔试144分，排名仅11名，我估计当时那个岗位只有150能勉强进面。去年上半年申论发挥失常，但是因为是乡镇岗，招两人，我第四名勉强进面，但是第一名分数高达150，行测82，申论68，也就是那一次，和我一个培训班的女生127分，应届岗位第一，所以真是感叹考的好不如报的好，面试过后综合成绩排名第三，和前两名分数差距实在太大，不过也再一次积累了面试经验。去年下半年，也就是这一次，抱着打不过就加入的心态，遂决定我特么也要考150分，积极的准备再加上面试也有足够多的经验。最终笔试成绩148，（离目标还是差了2分）面试81.6，综合第一名顺利上岸。